Intro til relasjonsdatabaser
https://www.youtube.com/watch?v=Kj6lJ_lTmAo&feature=emb_logo

1 - Verktøy
https://www.youtube.com/watch?v=CG0rErAQYwE&feature=emb_logo

2 - Opprette tabeller
https://www.youtube.com/watch?v=uliXPwedqKQ&feature=emb_logo

3 - Select Insert Update Delete
https://www.youtube.com/watch?v=nDIx0DyllNQ&feature=emb_logo
Oppgaver
Test ut alle kommandoene SELECT, INSERT INTO, UPDATE og DELETE på din egen database. 

4 - Relasjoner - en-til-mange
https://www.youtube.com/watch?v=M8KX65PX3ZI&feature=emb_logo
Oppgaver
Finn et annet eksempel enn det i videoen på en en-til-mange relasjon. 
Opprett tabellene og legg inn fornuftige data. 
Lag en spørring som ut fra id-en til raden i den overordnede tabellen viser alle feltene i denne - samt alle radene og feltene i den relaterte tabellen. 
Google selv om "cascade delete" og finn ut hva det betyr om dette er skrudd på eller ikke. 

5 - Relasjoner - mange-til-mange
https://www.youtube.com/watch?v=8xiiiUMktIg&feature=emb_logo
Oppgaver
Finn et annet eksempel på en mange-til-mange relasjon og opprett tabellene
Opprett tabellene og legg inn fornuftige data. 
Lag en spørring som ut fra id-en til en rad i den ene tabellen viser alle feltene i denne - samt alle radene og feltene i den relaterte tabellen. 
Lag den motsatte spørringen 

6 - Oppgaver i SQL
https://sqlbolt.com/